나는 고객에게 제공할 webapp의 디자인과 개발을 진행하고자 한다.

----
I. 배경 설명
1. 회사와 서비스에 대한 설명
    * 나는 '리걸케어'에서 일하고 있다. 우리 회사는 병원의 온라인 마케팅 컨설팅 및 대행 서비스인 '메디로이어'를 제공한다.
2. 대한민국 온라인 병원 마케팅의 특성
    1. 네이버 의존성
        1. 한국에서 잠재 환자 고객들은 네이버를 활용해 병원을 검색하는 경향이 매우 높음
        2. 네이버 통합 검색을 통해 블로그, 홈페이지 정보를 찾거나 / 네이버 카페 중 지역 카페에서 찾거나 / 네이버 지도에서 지역 병원 목록을 검색하고 이 중에서 결정하는 등의 형태
        3. 네이버 플레이스 내 예약 페이지를 통해 예약하는 비율이 60% 이상이며, 온라인 예약의 대부분을 차지
    2. 마케팅 대행 업체 의존성
        1. 대부분의 병원은 마케팅 대행 업체를 통해 온라인 마케팅을 진행
        2. 마케팅 업체는 전체 퍼널 정의, 정량적 데이터 드리븐 분석 등을 진행하지 않고, 단순히 '게시글 몇 개 생성', '네이버 지도 검색 순위 10위 달성' 등의 과업만 수행한다.
        3. 따라서 병원도 마케팅 비용 대비 실제 매출 증가 효과를 알지 못한다.
3. 서비스 컨셉
    1. 데이터 기반의 마케팅 퍼널 분석
        1. 병원은 네이버 스마트플레이스, 네이버 광고, 네이버 블로그 등을 활용하는데, 그 계정을 활용하면 네이버에서 제공하는 상세한 통계 데이터(해당 병원 데이터)를 확보할 수 있다. 홈페이지 통계 데이터도 별도로 확보할 수 있다.
        2. 해당 병원 외 지역 내 다른 병원의 정보도 네이버 카페, 네이버 블로그, 네이버 플레이스 등을 크롤링해서 수집할 수 있다.
        3. 이를 종합적으로 활용해, 병원의 '온라인 예약' 관련한 전체 퍼널을 설계하고, 유입/전환 관점의 통계 데이터를 수집함으로써, 지역 내 잠재 고객들이 병원을 인지한 후 다양한 채널을 통해 실제 예약에 이르기까지의 과정을 정량적으로 제시한다.
    2. 퍼널 전반에 걸친 토탈 서비스
        1. 다양한 채널(카페, 블로그, 네이버 플레이스, 홈페이지 등)에 대한 서비스를 포함힌다. 
        2. 예를 들어 카페의 경우, 카페 게시글을 수집하고 분석하는 서비스와 부정 게시글을 탐지하고 삭제 접수 대행 서비스를 / 블로그는 블로그 현황 수집 분석 외에도 실제 포스팅을 생성 대행하는 기능을, 네이버 플레이스는 순위 분석 외에도 방문자 리뷰 생성 유도 및 자동 답변 서비스, 부정 리뷰에 대한 삭제 접수 대행 서비스를 제공한다.
        3. 부정 게시글 탐지 시 자동으로 대응을 제안(삭제 여부, 명예훼손 해당 여부 등)하는 서비스, 그 외 고객 클레임에 대한 CS 대응 가이드 제공 서비스 등이 포함된다.
    3. 자연어 분석을 통한 병원 interest - 잠재 고객 검색 연결 SEO 최적화
        1. 리뷰, 게시글, 블로그 포스팅, 유입 검색어 등에 대해 정량 분석 외에도 자연어 분석을 진행한다. 치과 병원을 예로 들면, 병원은 특정 치료 과목(신경치료, 충치치료, 임플란트, 교정치료, 심미치료 등)에 대해 관심이 높을 수 있다. 리뷰, 게시글 등에 대한 자연어 분석을 진행함으로써 특정 치료 과목에 대한 지역 내 해당 병원의 경쟁력, 다른 치료 과목 대비 전환/유입률의 높고 낮음 등을 분석할 수 있다. 이를 통해 병원이 원하는 특정 치료 과목의 환자를 더 늘리기 위해서 어떤 활동을 해야 하는지를 제시할 수 있다.
        2. 또한 이를 통해 병원의 타겟 클러스터(치료 과목, 신규 환자 여부 등)에 해당하는 잠재 고객이 병원을 찾기 위해 사용하는 검색어, 채널 등에 특화된 마케팅 전략을 세울 수 있도록 한다.
        3. 특히 네이버 블로그 및 홈페이지에 게시할 포스팅 생성 시 타겟 고객을 유입하기에 최적화된 SEO 전략을 구상할 수 있도록 한다.
    4. 타 병원 데이터 제공
        1. 병원 비즈니스는 지역 내 잠재 고객을 어느 병원이 가져가는지, 즉 제로섬 게임이다. 따라서 우리 병원과 잠재 고객군이 겹치는 다른 병원의 활동을 모니터링하고 벤치마킹하는 것이 중요하다.
        2. 수집 가능한 통계 자료 중에서 특정 권한 없이도 수집할 수 있는 다른 병원의 통계는 최대한 수집하여 고객에게 제공할 수 있도록 한다.
    5. 유사 법률 서비스 제공
        1. 병원이 겪는 법률 문제 중 두 가지 유형(고객 컴플레인 / 의료 광고)에 대한 지원 서비스를 제공한다.
        2. 고객 컴플레인 관련해서는 부정적인 리뷰/게시글에 대해 삭제 가능 여부 등의 1차 컨설팅을 제공하고, 병원 측에서 요청시 플랫폼 측에 삭제를 요청하는 것을 대행해준다.
        3. 의료 광고에 대해서는 블로그/홈페이지에 게시되는 포스팅에 대한 의료법 준수 여부 검토를 포함해, 전반적인 마케팅 과정에서의 의료법 준수 여부를 검토한다.



II. 제작 대상 설명
1. 페이지 구성
    1. 마케팅용 랜딩페이지
    2. 대시보드
    3. 채널
        1. 카페
        2. 블로그
        3. 홈페이지
        4. 네이버 플레이스
    4. 메디컨텐츠
        1. 대시보드
            1. 현재 진행 중 캠페인 성과 현황
            2. 포스팅 생성 작업 진행 현황
            3. 성과 및 포스팅 생성 관련 중요 메시지
        2. 현재 진행 중 캠페인에 대한 포스팅 작업
            1. 워크플로우 칸반 (대기|병원 작업 중|리걸케어 작업 중|작업 완료)
            2. 칸반 내 포스팅 클릭시 해당 포스팅에 대한 초안 검토 / 수정 / 게시 결정 등 선택 가능
        3. 캠페인 관리
            1. 기존 진행 캠페인 전체 성과 확인
            2. 진행 예정 캠페인 확인
    5. CS 지원
    6. 설정
2. 페이지 상세
    1. 마케팅용 랜딩페이지에 최초 접속
        1. 서비스 전반에 대한 설명이 담긴 랜딩 페이지
        2. 우측 상단에 회원가입/로그인 버튼
        3. 로그인시 대시보드 페이지 이동
    2. 회원 가입 및 결제
        1. 네이버 플레이스 계정, 홈페이지 주소 등 필요 정보 입력
    3. 온보딩 진행
        1. 회사에서는 고객 제공 정보 활용, 데이터 수집 및 온보딩 준비
        2. 필요 정보 수집 등 서비스 제공 준비가 완료되면 온보딩 진행
    4. 대시보드 페이지 접속
        1. 온보딩 이후, 고객은 대시보드 페이지에 접속하여 주요 정보 확인
        2. 위급 정보(부정 게시글 대응 등), 핵심 정보(전체 퍼널 및 각 채널별 현황 등)을 한눈에 확인
        3. 핵심 정보에 대한 시계열 정보가 제공되어, 과거 특정 시점 대비 현재의 성과 증감을 확인 가능
        4. 주요 경쟁 병원 등록 시 해당 병원과의 성과 비교 가능
        5. 일간/주간/월간/분기별 리포트 생성 가능
        6. 각 정보 클릭시 상세 페이지로 이동
    5. 채널별 상세 페이지
        1. 네이버카페/블로그/홈페이지/네이버플레이스 등 채널별 상세 페이지에서 각 채널별 상세 정보 확인 가능(네이버 예약으로 이어지는 유입/전환 퍼널 측면에서)
        2. 정보 확인 외 액션 아이템도 존재
            1. 카페 상세 페이지에서는 부정 게시글 탐지 결과를 표시하고, 이에 대한 대응 방안 컨설팅 초안 확인 및 삭제 희망 시 신청 버튼 존재
            2. 네이버 플레이스 페이지에서는 부정  게시글 탐지 결과를 표시하고, 이에 대한 대응 방안 컨설팅 초안 확인 및 삭제 희망 시 신청 버튼 존재
    6. 메디컨텐츠 페이지
        1. 네이버 블로그와 홈페이지에 게시되는 포스팅을 생성하고 관리하는 페이지
        2. 블로그/홈페이지 채널별 페이지에서는 ‘해당 채널에 유입되는 양과 해당 채널을 통해 예약으로 전환되는 양’에 초점을 맞춘다면, 메디컨텐츠 페이지에서는 각 포스팅의 계획/생성/모니터링에 초점을 맞춤
            1. 즉, 병원에서 어떤 주제의 포스팅을 작성할 것인지를 의미하는 ‘주제 클러스터’의 현황에 대한 부분
            2. 주제 클러스터가 정해지면 해당 주제에 대해 어떤 제목과 내용의 포스트를 생성할 것인지에 대한 2주 단위의 캠페인 현황에 대한 부분
            3. 각 포스팅의 생성/검토/게시 여부를 정하는 부분
                1. 각 포스트는 일반적인 의료 정보 전달을 통해 네이버 검색 유입에 초점을 맞추는 ‘유입 포스팅’과 구체적인 치료 사례를 토대로 해당 병원을 검토하는 고객에게 신뢰를 부여하여 예약 전환에 초점을 맞추는 ‘전환 포스팅’으로 구성됨
                2. 유입 포스팅은 리걸케어 회사에서 생성 및 SEO/의료법 검토까지 마친 상태로 표시되어, 병원에서는 최종 게시 여부만 정하는 형태임
                3. 전환 포스팅은 실제 환자의 정보(이미지, 진단/치료 정보 등)가 필요하므로, 병원에서 정보 입력 후 회사에서 생성 등 단계로 넘어가는 형태임
            4. 완성된 포스트는 네이버블로그와 홈페이지에 게시 가능 / 모니터링 진행
            5. 특히 네이버 블로그 게시된 포스트에 대해서는 검색 시 순위 등 성과 모니터링 결과 제공
    7. CS 지원
        1. 부정 게시글(카페), 방문자 리뷰(네이버플레이스) 에 대한 탐지 모니터링 결과 및 대응 컨설팅 초안, 삭제 대행 업무 처리 현황 제공
        2. 고객 컴플레인에 대한 대응 가이드 접수 및 지원 현황 제공
    8. 설정
        1. 병원 정보
        2. 사용자 관리
        3. 시스템 연동
        4. 결제 정보
3. 데이터 연동
    1. 각 페이지별로 출력에 활용될 데이터 스키마를 사전에 정의
    2. 에어테이블로 해당 테이블 생성 및 화면 연동 방식
4. 개발 방식
    1. Visibly 서비스 활용해서 웹앱 페이지 기초 제작
    2. 각 페이지별로 실제 데이터 활용해서 상세 커스터마이징

